# Инструкция по установке и настройке телеграм-бота

## Шаг 1: Установка Python

Если у вас еще нет Python, [скачайте его](https://www.python.org/downloads/) с официального сайта

## Шаг 2: Создание базы данных MySQL

Установите MySQL, если у вас его еще нет, с [официального сайта MySQL](https://dev.mysql.com/downloads/installer/). Создайте базу данных и таблицы при помощи MySQL Workbench или другого инструмента.
[Видеоинструкция](https://youtu.be/xaPuXh8IFIU?si=mrMEYs6J4mlGbtOw&t=82)

## Шаг 3: Создание бота в Telegram

1. Откройте Telegram и найдите бота `@BotFather`.
2. Напишите ему команду `/newbot` и следуйте инструкциям для создания бота.
3. Получите токен для вашего бота.

## Шаг 4: Скачивание кода бота

Скачайте код бота. Для этого нажмите кнопку ```Сode``` выше, нажмите ```download ZIP```, разархивируйте папку в любое удобное место

## Шаг 5: Установка зависимостей

Откройте терминал в папке с кодом бота , для этого нажмите ```WIN+R``` и в строку впишите ```cmd```, переидите в папку с проектом [Инструкция по перемещению между папками в терминале](https://comp-security.net/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b9%d1%82%d0%b8-%d0%b2-%d0%bf%d0%b0%d0%bf%d0%ba%d1%83-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%b4%d1%80%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%b9-%d0%b4%d0%b8%d1%81%d0%ba/). Выполните команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Шаг 6: Настройка файла конфигурации

1. Найдите файл `config.py` в папке с кодом бота.
2. Откройте его текстовым редактором.
3. Замените значения `token` на тот, что недавно получили, при создании телеграм бота в шаге 3. 
4. Замените значения `password`, и `login` на пароль и логин, который вы установили при установке MySQL в шаге 2
5. Замените значение `db` на имя базы данных, которое вы создали в шаге 2

## Шаг 7: Запуск бота

Откройте терминал, если вы его закрыли. Переидите в папку с проектом. В терминале выполните команду:
```bash
python main.py
```
## Шаг 8: Использование бота

1. Откройте Telegram и найдите своего бота.
2. Нажмите кнопку "Start" или напишите ему `/start`.
3. Бот сохранит ваши данные в базу данных.
